Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: "I should also speak with my children to choose things that we can spend just a little bit less on each week. They will help me think of things we want but don’t need."
zh: “我还应该和孩子们聊聊，找找我们每周可以在哪方面少花点钱。他们会帮我想出哪些是非必需品。”

# text
source: In the future: "Look, we reached our dreams! I didn’t borrow any money from friends or online loans. By saving a tiny bit each week, I managed to pay for {F3_DAUGHTER_4}’s college fees and save some money for {F3_SON_7}’s university. I am so proud of this.”
zh: 十八年后：“看，我们实现梦想啦！我没有向朋友借过钱，也没有借过网贷。通过每周存一点点钱，我给 {F3_DAUGHTER_4} 交了大学学费，也为 {F3_SON_7} 上大学存了一些钱。我太自豪了！”

# text
source: ▶️Press play to learn 5 tips for making a savings plan for your child:
zh: ▶️ 点击“播放”，开始学习5个制定育儿储蓄计划的小方法吧。

# text
source: 5️⃣ Here are five tips on how to make a savings plan for your child:
zh: 5️⃣ 这里有五个小贴士，能帮你为孩子制定储蓄计划：

# text
source: 1️⃣ WHY SAVE
zh: 1️⃣ 为什么要存钱

# text
source: Decide why you want to save money. These could include:
zh: 想想你为什么要存钱。可能有如下原因：

# text
source: 😔Preparing for emergencies
zh: 😔应急准备

# text
source: 🎁 Buying something nice for your child or do something fun as a family
zh: 🎁给你的孩子买一些好东西，或者和家人一起做一些有趣的事情。

# text
source: 📖 Planning for future big expenses like improvements for your child’s education
zh: 📖为将来的大笔开支做准备，比如给孩子提供良好的教育资源。

# text
source: 2️⃣ HOW TO SAVE
zh: 2️⃣ 如何存钱

# text
source: 🚩 Set a target amount that you want to save.
zh: 🚩设定一个目标金额。

# text
source: 💰 Look at your monthly budget and decide how much you can save each week and each month.
zh: 💰看看你每月的预算，算算你每周和每月分别可以存多少钱。

# text
source: 3️⃣ WHERE TO SAVE
zh: 3️⃣ 把钱存在哪里

# text
source: Consider saving at a trusted bank to keep money safe for future use.
zh: 考虑把钱存到一家值得信赖的银行，保证钱的安全，以备将来使用。

# text
source: 4️⃣ EMERGENCY FUNDS
zh: 4️⃣应急基金

# text
source: ❗ If you can try and save even a tiny amount for the future or for an emergency. This can make a big difference over time.
zh: • 如果你能试着每次省出一小笔钱以备未来不时之需，随着时间的积累，你会攒下很大一笔钱的。

# text
source: 5️⃣ GET SUPPORT
zh: 5️⃣获取支持

# text
source: 🌱 Your government or community groups may be giving money or other support to families in need.
zh: 🌱你的政府或社区可能会给有需要的家庭提供补助或其他支持。

# text
source: 💛 Think about whether there are places in your community that provide support.
zh: 💛想想生活的社区中是否有提供支持的地方。

# text
source: Home Activity! ⭐ It’s time to create your parenting savings plan. Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐是时候制定育儿储蓄计划啦。你今天有时间试一试吗？

# text
source: That’s great! Congratulations. 💚
zh: 太棒了！恭喜。💚

# text
source: Well done, you have completed the final step in making a parenting budget and have earned yourself the parenting budgeting trophy! Congratulations! ⭐
zh: 做得好，你已经完成了制定育儿预算的最后一步，并赢得了育儿预算奖杯！恭喜你！⭐

# quick_replies
source: NEXT
zh: 下一步

# quick_replies
source: True
zh: 正确

# quick_replies
source: False
zh: 错误

# quick_replies
source: Yes
zh: 是

# quick_replies
source: No
zh: 否

# quick_replies
source: In school
zh: 在学校

# quick_replies
source: from their friends
zh: 从他们的朋友那里

# quick_replies
source: at home
zh: 在家

# quick_replies
source: watching educational TV shows
zh: 观看教育类电视节目

# quick_replies
source: all of the above
zh: 以上全部内容

# quick_replies
source: Reject all their requests and say it is not necessary.
zh: 拒绝孩子的所有要求，并说根本没必要。

# quick_replies
source: Warmly ask more about what influenced their interest to change and why.
zh: 亲切询问孩子，是什么改变了他们的兴趣。

# quick_replies
source: Give in to all of your child’s interests.
zh: 满足孩子的所有兴趣要求。

# quick_replies
source: Say they shouldn’t talk about those body parts
zh: 说他们不应该谈论那些身体部位。

# quick_replies
source: Appreciate them for being brave to share with you and report the person if necessary
zh: 肯定孩子能勇敢地与你分享此事，并在必要时举报此人。

# quick_replies
source: Tell them not to lie about things like this
zh: 训斥孩子不要撒这种谎。

# quick_replies
source: Go and shout at the person who did it
zh: 去呵斥做这件事的人

# quick_replies
source: Home
zh: 家

# quick_replies
source: A friend’s house
zh: 朋友家

# quick_replies
source: School
zh: 学校

# quick_replies
source: Clinic
zh: 诊所

# quick_replies
source: Park
zh: 公园

# quick_replies
source: Car
zh: 车

# quick_replies
source: None of the Above
zh: 以上都不是

# arguments
source: true
zh: 正确

# arguments
source: false
zh: 错误

# arguments
source: yes y yeah yep
zh: 是

# arguments
source: no nope n
zh: 不

# arguments
source: in school
zh: 在学校

# arguments
source: from their friends
zh: 从他们的朋友那里

# arguments
source: at home
zh: 在家

# arguments
source: watching educational tv shows
zh: 观看教育类电视节目

# arguments
source: all of the above
zh: 以上全部

# arguments
source: reject all their requests and say it is not necessary.
zh: 拒绝孩子的所有要求，并说这完全没有必要。

# arguments
source: warmly ask more about what influenced their interest to change and why.
zh: 亲切询问孩子，是什么改变了他们的兴趣。

# arguments
source: give in to all of your child’s interests.
zh: 满足孩子的所有兴趣要求。

# arguments
source: say they shouldn’t talk about those body parts
zh: 说他们不应该谈论那些身体部位。

# arguments
source: appreciate them for being brave to share with you and report the person if necessary
zh: 表扬孩子能勇敢地把事情说出来，并在必要时举报此人。

# arguments
source: tell them not to lie about things like this
zh: 训斥孩子不要撒这种谎。

# arguments
source: go and shout at the person who did it
zh: 去呵斥做这件事的人

# arguments
source: home
zh: 家

# arguments
source: a friend’s house
zh: 朋友家

# arguments
source: school
zh: 学校

# arguments
source: clinic
zh: 诊所

# arguments
source: park
zh: 公园

# arguments
source: car
zh: 车

# arguments
source: none of the above
zh: 以上都不是
